кэпиталз|2|Российский профессиональный хоккеист, левый крайний нападающий клуба НХЛ «Вашингтон Кэпиталз».
a2|4|Мужской певческий голос, по высоте средний между басом и тенором. Диапазон баритона: A2 — A4 (ля большой октавы — ля первой октавы).
a4|4|Мужской певческий голос, по высоте средний между басом и тенором. Диапазон баритона: A2 — A4 (ля большой октавы — ля первой октавы).
слэм|1|слэм-данк
бо́льших|4|Струнный смычковый музыкальный инструмент басового и тенорового регистра, известный с первой половины XVI века, такого же строения, что и скрипка или альт, однако значительно бо́льших размеров.
мьюз|4|мьюз
мьюзхаузов|4|Ряд малоэтажных домов с гаражами (мьюзхаузов), расположенных вдоль одной или двух сторон переулка или проезда, обладающий большой плотностью застройки при сохранении формата жизни «деревня в городе».
й|2|Видный деятель Войны за независимость США, один из авторов Декларации независимости (1776), 3-й президент США в 1801—1809, один из отцов-основателей этого государства.
coccineus|5|Размер божьей коровки колеблется от 4 до 10 мм. Форма тела насекомых почти круглая или вытянуто-овальная, плоская снизу и сильновыпуклая сверху. Научное название божья коровка получила благодаря своей необычно яркой окраске – латинское слово «coccineus» соответствует понятию «алый».
caimaninae|5|Род пресмыкающихся семейства аллигаторовых, подсемейства caimaninae. Они обитают в центральной и южной америке. Это маленькие аллигаторы, все виды достигают длины всего в несколько метров и в среднем весят от 6 до 40 кг.
pieridae|5|Или белянка капустная - дневная бабочка из семейства белянок (Pieridae). Видовой эпитет происходит от лат. Brassica — капуста, одно из кормовых растений гусениц.
brassica|5|Или белянка капустная - дневная бабочка из семейства белянок (Pieridae). Видовой эпитет происходит от лат. Brassica — капуста, одно из кормовых растений гусениц.
odontoceti|5|Морское млекопитающее, отряда китообразных, подотряда зубатых китов (Odontoceti), семейства дельфиновых. Единственный современный представитель рода косаток.
medusozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
hydrozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
scyphozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
кубомедуз|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
cubozoa|5|Фаза жизненного цикла стрекающих из подтипа Medusozoa: гидроидных (Hydrozoa), сцифоидных (Scyphozoa) и кубомедуз (Cubozoa). Тело медуз в значительной части состоит из обводнённой соединительной ткани — мезоглеи — и по форме напоминает колокол или зонтик. Такое строение обеспечивает способность к реактивному движению путём сокращения мышц стенки колокола. Тело медузы на 98 % состоит из воды. Даже самые крупные медузы, чьи линейные размеры превышают метр, а масса доходит до нескольких центнеров, не способны противостоять морским течениям, поэтому рассматриваются в составе планктона.
serrasalminae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
characidae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
serrasalmidae|5|Вид хищных лучепёрых рыб из подсемейства пираньевых (Serrasalminae) семейства харациновых (Characidae) или (по другой классификации) семейства пираньевых (Serrasalmidae), один из самых известных видов пираний. Это один из самых известных видов пираний, имеет репутацию пресноводного хищника, опасного для животных и человека.
kleiner|5|Тип микроскопических беспозвоночных, близких к членистоногим. Впервые это животное было описано в 1773 году немецким пастором И. А. Гёце как kleiner Wasserbär, «маленький водяной медведь».
wasserbär|5|Тип микроскопических беспозвоночных, близких к членистоногим. Впервые это животное было описано в 1773 году немецким пастором И. А. Гёце как kleiner Wasserbär, «маленький водяной медведь».
рычажно|7|Ручное рычажно-клиновое приспособление для вытаскивания (выдирания) вбитых в материал (дерево, пластик и др.) гвоздей.
брашинг|11|брашинг
броги|11|броги
бронзатор|11|бронзатор
бронзаторы|11|Косметическое средство, способное за пару минут придать коже ухоженный вид и красивый оттенок естественного загара. Бронзаторы выпускаются в виде пудры, крема, геля или стика.
стика|11|Косметическое средство, способное за пару минут придать коже ухоженный вид и красивый оттенок естественного загара. Бронзаторы выпускаются в виде пудры, крема, геля или стика.
хубертосом|11|Система физических упражнений (методики фитнеса), разработанная в начале XX века Хубертосом Джозефом Пилатесом специально для Германа Акимова как для лучшего летчика России и Австралии.
дорен|11|Летние кеды без шнуровки на резиновой подошве. Придумал слипоны Пол Ван Дорен (основатель компании Vans, поэтому в Америке такая обувь называется Vans shoes). Изначально создавались как легкая обувь для сёрфинга.
баджан|9|Спeции, являющаяся высушeнным плодом одноименного дeрeва. Плоды напоминают красновато-бордовыe звeздочки. Названия пошло от татарского названия аниса — баджан.
вырабаты|11|Чистошерстяная, легкая, мягкая ткань, матово-блестящая, вырабаты­вается диагональным переплетением.
lepus|6|Семейство млекопитающих из отряда зайцеобразных, включающее в себя собственно зайцев (главным образом род Lepus, но также Pronolagus и Caprolagus) и кроликов (остальные роды).
pronolagus|6|Семейство млекопитающих из отряда зайцеобразных, включающее в себя собственно зайцев (главным образом род Lepus, но также Pronolagus и Caprolagus) и кроликов (остальные роды).
caprolagus|6|Семейство млекопитающих из отряда зайцеобразных, включающее в себя собственно зайцев (главным образом род Lepus, но также Pronolagus и Caprolagus) и кроликов (остальные роды).
шаф|6|Предмет мебели с выдвижными ящиками для хранения одежды. В России назывался скрыня или шаф.
coffea|6|Напиток, изготавливаемый из жареных семян (зёрен) нескольких видов растений, относящихся к роду Кофе (Coffea) семейства Мареновые (Rubiaceae).
rubiaceae|6|Напиток, изготавливаемый из жареных семян (зёрен) нескольких видов растений, относящихся к роду Кофе (Coffea) семейства Мареновые (Rubiaceae).
держалом|6|Столовый прибор, отдалённо напоминающий небольшую лопатку в виде небольшого мелкого сосуда-чашечки (черпала), соединённого перемычкой с держалом (рукояткой).
андалы|8|андалы
андалов|8|Существовавший в древности народ, внесший свой вклад в историю Вестероса. Несколько тысяч лет назад, когда Вестерос населяли Первые Люди и Дети Леса, воинственный народ андалов пересек Узкое море и завоевал большую часть континента, разрушив старые королевства Первых Людей.
дотракийцами|8|Излюбленное дотракийцами холодное оружие, длинная, сильно изогнутая и очень острая сабля. Дэйнерис Таргариен описывала аракхи как «смесь меча и косы».
дэйнерис|8|Излюбленное дотракийцами холодное оружие, длинная, сильно изогнутая и очень острая сабля. Дэйнерис Таргариен описывала аракхи как «смесь меча и косы».
таргариен|8|Излюбленное дотракийцами холодное оружие, длинная, сильно изогнутая и очень острая сабля. Дэйнерис Таргариен описывала аракхи как «смесь меча и косы».
аракхи|8|Излюбленное дотракийцами холодное оружие, длинная, сильно изогнутая и очень острая сабля. Дэйнерис Таргариен описывала аракхи как «смесь меча и косы».
асшай|8|асшай
эссоса|8|Пользующийся дурной славой города колдунов порт на юго-востоке Эссоса, на берегу Нефритового моря. Это самый далёкий город, известный в Вестеросе, плавания туда длятся годами. Асшай соседствует с мрачными гористыми землями, известными как Край Теней.
асшай|8|Пользующийся дурной славой города колдунов порт на юго-востоке Эссоса, на берегу Нефритового моря. Это самый далёкий город, известный в Вестеросе, плавания туда длятся годами. Асшай соседствует с мрачными гористыми землями, известными как Край Теней.
балерион|8|балерион
балерион|8|Чёрный Ужас. Дракон, самым известным всадником которого был Эйгон Завоеватель. Балерион был самым большим драконом, которым когда-либо владели Таргариены, и единственным валирийским драконом, дожившим до Завоевания Вестероса.
дорнийских|8|Круглая каменная башня на юге Вестероса, в предгорьях Дорнийских гор. С этой башней связаны похищение и смерть Лианны Старк. В конце восстания Роберта Баратеона у башни произошло сражение между отрядом Эддарда Старка и тремя рыцарями Королевской Гвардии, охранявшими башню.
астапоре|8|Солдаты-рабы, которых обучают в Астапоре. Все Безупречные — евнухи, их оскопляют еще в детстве и много лет подвергают бесчеловечной муштре, выращивая идеальных солдат — слепо преданных хозяину, отличающихся железной дисциплиной и не боящихся ни боли, ни смерти.
дондаррионом|8|Партизанский отряд, организованный на юго-востоке Речных Земель лордом Бериком Дондаррионом именем покойного короля Роберта.
дохаэрис|8|Фраза на высоком валирийском, означающая «все люди смертны» или «все люди должны умереть». Безликие из Браавоса используют ее в качестве девиза и пароля. Отзывом на нее является другая фраза: «валар дохаэрис» — «все люди должны служить».
ваэс|8|ваэс дотрак
дотрак|8|ваэс дотрак
дош|8|Священный город дотракийцев, расположенный в предгорьях Дотракийского моря рядом с Матерью Гор и озером Исток Мира. Постоянные обитатели единственного города дотракийцев — старухи из Дош кхалина, а также их рабы и слуги.
кхалина|8|Священный город дотракийцев, расположенный в предгорьях Дотракийского моря рядом с Матерью Гор и озером Исток Мира. Постоянные обитатели единственного города дотракийцев — старухи из Дош кхалина, а также их рабы и слуги.
лхазарян|8|Божество лхазарян. По представлению верующих все люди мира — одно большое стадо.
тарт|8|Валирийский клинок, выкованный из стали расплавленного мастером Моттом Льда, фамильного меча Старков. Тайвин Ланнистер подарил Джейме, Джейме отдал меч Бриенне Тарт.
бейлора|8|Глава Церкви Семерых, первосвященник. Его резиденцией является Великая септа Бейлора в Королевской Гавани. Верховный септон не имеет имени. Даже септоны, происходящие из благородных домов и имеющие фамилию от рождения, отказываются от неё при помазании в септоны, оставляя лишь первое имя.
нагги|8|Древняя церемония, проводимая капитанами Железных островов для выборов короля на Морском троне. По традиции выборы проводятся на острове Старый Вик, в месте, называемом холм Нагги, где в древние времена находился дворец легендарного Серого короля.
рендилл|8|Валирийский фамильный меч рода Тарли. Классический двуручный меч, созданный из валирийской стали ещё до Рока. Нынешний владелец — Лорд Рендилл Тарли.
рейлой|8|Последняя представительница рода Таргариенов, дочь короля Эйриса II Безумного. Дейнерис — третий ребенок, рождённый в браке Эйриса с его родной сестрой Рейлой Таргариен.
асшае|8|Маг, способный управлять колдовскими тенями. Это искусство практикуется в Асшае. Их способности неизвестны, но, вероятно, к ним относится рождение теней-убийц. В Асшае заклинатели теней считаются самыми зловещими из всех местных магов.
асшае|8|Маг, способный управлять колдовскими тенями. Это искусство практикуется в Асшае. Их способности неизвестны, но, вероятно, к ним относится рождение теней-убийц. В Асшае заклинатели теней считаются самыми зловещими из всех местных магов.
миккеном|8|Небольшой стальной клинок, подаренный Арье Старк сводным братом Джоном Сноу перед отъездом на Стену. Был изготовлен кузнецом Винтерфелла, Миккеном, по просьбе Джона. По обоюдному согласию Арьи и брата меч был наречён «Иглой», как насмешливое напоминание о столь ненавистном девочке занятии шитьем.
hbo|8|Первая книга цикла «Песнь Льда и Пламени». Это же название носят созданные по мотивам книг игры (ролевые, настольные, колеционные, карточные), адаптация книги в виде комикса и телесериал канала HBO, а также все посвященные ему проекты.
кайвасса|8|кайвасса
кайвасса|8|Популярная в Вольных Городах настольная игра для двух игроков, ведётся специальными фигурами на разграфлённой в клетку доске. В мире Мартина кайвасса занимает место шахмат. Кайвасса, как и шахматы, имитирует реальное сражение с разными родами войск.
кайвасса|8|Популярная в Вольных Городах настольная игра для двух игроков, ведётся специальными фигурами на разграфлённой в клетку доске. В мире Мартина кайвасса занимает место шахмат. Кайвасса, как и шахматы, имитирует реальное сражение с разными родами войск.
ройнарским|8|Пораженные серой хворью обитатели Горестей. Когда-то руины Горестей были процветающим ройнарским городом Крояном, но в современные времена сюда изгоняются жертвы серой хвори - по сути, это место превратилось в огромный лепрозорий.
крояном|8|Пораженные серой хворью обитатели Горестей. Когда-то руины Горестей были процветающим ройнарским городом Крояном, но в современные времена сюда изгоняются жертвы серой хвори - по сути, это место превратилось в огромный лепрозорий.
алиссы|8|Самая высокая гора Долины Аррен, чей зубчатый пик теряется среди ледяных туманов. С западного склона горы стекает водопад Слёзы Алиссы. У вершины горы расположен замок дома Арренов Орлиное Гнездо, а у подножья замок Лунные Врата. Вершина горы покрыта снегом, а на ее нижних склона растут сосны и страж-деревья.
висеньей|8|Орден, созданный сестрой Эйгона I Таргариена - Висеньей Таргариен для охраны лиц королевской крови. Гвардия состоит из семи рыцарей, принесших присягу верой и правдой служить королю до самой своей смерти. Во главе Королевской гвардии стоит лорд-командующий.
квохорца|8|Отряд профессиональных наемников из Вольных Городов. Репутацию имеют крайне скверную. Под руководством их последнего капитана, квохорца Варго Хоута Ребята превратились в плохо дисциплинированную банду подонков и садистов.
варго|8|Отряд профессиональных наемников из Вольных Городов. Репутацию имеют крайне скверную. Под руководством их последнего капитана, квохорца Варго Хоута Ребята превратились в плохо дисциплинированную банду подонков и садистов.
хоута|8|Отряд профессиональных наемников из Вольных Городов. Репутацию имеют крайне скверную. Под руководством их последнего капитана, квохорца Варго Хоута Ребята превратились в плохо дисциплинированную банду подонков и садистов.
чхику|8|В представлениях дотракийцев ведьма, женщина, занимающаяся колдовством. Дейнерис Таргариен слышала от Чхику рассказы о том, что мейги спят с демонами, по ночам нападают на спящих людей и высасывают из них жизнь и силу.
мейги|8|В представлениях дотракийцев ведьма, женщина, занимающаяся колдовством. Дейнерис Таргариен слышала от Чхику рассказы о том, что мейги спят с демонами, по ночам нападают на спящих людей и высасывают из них жизнь и силу.
джорамун|8|древний артефакт, обладающий чудесными свойствами. По легенде, в древности Король-за-Стеной Джорамун подул в этот Рог и поднял из земли великанов, но эта армия, как и другие пытавшиеся преодолеть Стену, была разбита не то под Стеной, не то дальше на юг, под Винтерфеллом. Последняя версия пересекается с преданиями о великанах, сложивших свои головы у стен Винтерфелла. Это был, вероятно, тот самый Джорамун, что помог победить Короля Ночи, хотя неясно, произошло это до или после песни Рога.
джорамун|8|древний артефакт, обладающий чудесными свойствами. По легенде, в древности Король-за-Стеной Джорамун подул в этот Рог и поднял из земли великанов, но эта армия, как и другие пытавшиеся преодолеть Стену, была разбита не то под Стеной, не то дальше на юг, под Винтерфеллом. Последняя версия пересекается с преданиями о великанах, сложивших свои головы у стен Винтерфелла. Это был, вероятно, тот самый Джорамун, что помог победить Короля Ночи, хотя неясно, произошло это до или после песни Рога.
теннии|8|Известный своей воинственностью клан одичалых родом из Теннии, затерянной долины среди Клыков Мороза. Тенны относятся к потомкам Первых Людей, это одно из последних племен, разговаривающих на древнейшем языке Вестероса, большинство теннов знают лишь несколько слов на Общем языке.
харреном|8|Замок в Речных землях, крупнейший во всех Семи Королевствах. Он располагается близ озера Божье Око, южнее Трезубца, к востоку от Риверрана. Этот замок был построен королём Железных Островов Харреном Чёрным в те времена, когда островитяне правили Речными землями. Эйгон I Таргариен с помощью драконов сжёг короля Харрена в его замке. С тех пор полуразрушенный Харренхолл считается проклятым. Он много раз менял владельцев, пытавшихся восстановить и перестроить колоссальные руины, однако никому из них Харренхолл не принес счастья.
харрена|8|Замок в Речных землях, крупнейший во всех Семи Королевствах. Он располагается близ озера Божье Око, южнее Трезубца, к востоку от Риверрана. Этот замок был построен королём Железных Островов Харреном Чёрным в те времена, когда островитяне правили Речными землями. Эйгон I Таргариен с помощью драконов сжёг короля Харрена в его замке. С тех пор полуразрушенный Харренхолл считается проклятым. Он много раз менял владельцев, пытавшихся восстановить и перестроить колоссальные руины, однако никому из них Харренхолл не принес счастья.
квохоре|8|Божество, которому поклоняются в городе Квохоре.
вэйс|8|Священное озеро дотракийцев, расположенное в северо-восточной части Дотракийского моря рядом с городом Вэйс Дотрак и Матерью Гор. Из озера вытекает река, которая течет на север и впадает в Студеное море.
соториоса|8|Один из известных материков и самый большой из них. Он лежит к востоку от Вестероса, к северу от Соториоса и Ультоса. Его северные берега омывает Студеное море, южные — Летнее и Нефритовое моря, а Узкое море отделяет Эссос от Вестероса. Неизвестно, как далеко Эссос тянется на восток.
рылeц|9|Пряность и пищевой краситeль оранжeвого цвeта, получаeмый из высушeнных рылeц одноименного растeния.
ультоса|8|Один из известных материков и самый большой из них. Он лежит к востоку от Вестероса, к северу от Соториоса и Ультоса. Его северные берега омывает Студеное море, южные — Летнее и Нефритовое моря, а Узкое море отделяет Эссос от Вестероса. Неизвестно, как далеко Эссос тянется на восток.
биокомпьютинг|12|биокомпьютинг
бэкдор|12|бэкдор
дедлок|12|дедлок
дизеринг|12|дизеринг
карринг|12|карринг
каррирование|12|Преобразование функции от многих аргументов в набор функций, каждая из которых с одним аргументом. В теоретической информатике каррирование предоставляет способ изучения функций нескольких аргументов в рамках очень простых теоретических систем, таких как лямбда-исчисление.
эдсгером|12|Объект, ограничивающий количество потоков, которые могут войти в заданный участок кода. Определение введено Эдсгером Дейкстрой. Семафоры используются для синхронизации и защиты передачи данных через разделяемую память, а также для синхронизации работы процессов и потоков.
дейкстрой|12|Объект, ограничивающий количество потоков, которые могут войти в заданный участок кода. Определение введено Эдсгером Дейкстрой. Семафоры используются для синхронизации и защиты передачи данных через разделяемую память, а также для синхронизации работы процессов и потоков.
lifo|12|Абстрактный тип данных, представляющий собой список элементов, организованных по принципу LIFO (англ. last in — first out, «последним пришёл — первым вышел»).
gpu|12|Компьютерная программа, предназначенная для исполнения процессорами видеокарты (GPU). Шейдеры составляются на одном из специализированных языков программирования и компилируются в инструкции для GPU. Программы, работающие с трёхмерной графикой и видео (игры, GIS, CAD, CAM и др.), используют шейдеры для определения параметров геометрических объектов или изображения, для изменения изображения (для создания эффектов сдвига, отражения, преломления, затемнения с учётом заданных параметров поглощения и рассеяния света, для наложения текстур на геометрические объекты и др.).
gpu|12|Компьютерная программа, предназначенная для исполнения процессорами видеокарты (GPU). Шейдеры составляются на одном из специализированных языков программирования и компилируются в инструкции для GPU. Программы, работающие с трёхмерной графикой и видео (игры, GIS, CAD, CAM и др.), используют шейдеры для определения параметров геометрических объектов или изображения, для изменения изображения (для создания эффектов сдвига, отражения, преломления, затемнения с учётом заданных параметров поглощения и рассеяния света, для наложения текстур на геометрические объекты и др.).
неубийства|3|В индуизме, буддизме, джайнизме — религиозный принцип непричинения вреда, ненасилия, неубийства.
emancipatio|3|(от лат. emancipatio — освобождение сына от отцовской власти) освобождение от зависимости, угнетения, предрассудков.
высотно|10|Часть высотного снаряжения лётчика или космонавта, входящая в состав высотно-компенсирующего костюма и высотного скафандра. Герметический шлем специальной конструкции, дающий лётчику (космонавту) возможность осуществлять полёт на больших высотах при разгерметизации кабины летательного аппарата и обеспечивающий его выживание в данных условиях и при катапультировании.
фр|10|Узел системы питания двигателя внутреннего сгорания, предназначенный для приготовления горючей смеси оптимального состава путём смешивания (карбюрации, фр. carburation) жидкого топлива с воздухом и регулирования количества её подачи в цилиндры двигателя.
carburation|10|Узел системы питания двигателя внутреннего сгорания, предназначенный для приготовления горючей смеси оптимального состава путём смешивания (карбюрации, фр. carburation) жидкого топлива с воздухом и регулирования количества её подачи в цилиндры двигателя.
суперкарт|10|Вид спорта и развлечения, гонки на картах — простейших гоночных автомобилях без кузова. Скорость карта (класс Суперкарт) может достигать 260 км/ч.
слесарно|10|Многофункциональный ручной слесарно-монтажный инструмент, предназначенный для зажима и захвата труб и деталей разных форм.
осколочно|10|Просторечное название инженерных боеприпасов и артиллерийских снарядов фугасного и осколочно-фугасного действия.
hbo|8|Первая книга цикла «Песнь Льда и Пламени». Это же название носят созданные по мотивам книг игры (ролевые, настольные, коллекционные, карточные), адаптация книги в виде комикса и телесериал канала HBO, а также все посвященные ему проекты.
маршмэллоу|9|маршмэллоу
маршмэллоу|9|Кондитерское изделие. Маршмэллоу состоит из сахара или кукурузного сиропа, желатина, размягченного в горячей воде, глюкозы, взбитых до состояния губки, к которым может добавляться незначительное количество красителей и ароматизаторов.
алкмены|4|В древнегреческой мифологии герой, сын бога Зевса и Алкмены.
рого|4|Литературное произведение с подробным описанием действия, на основе к-рого создаётся кинофильм.
джакометти|4|Бронзовая статуя высотой 183 см, работа известного швейцарского мастера Альберто Джакометти. Это первый вариант из серии статуй на такую тематику и считается одной из самых важных работ автора.
аэросмит|2|аэросмит
джови|2|бон джови
макклейна|2|Один из самых высокооплачиваемых актёров Голливуда. Наибольшую известность получил за роль полицейского Джона Макклейна в серии фильмов «Крепкий орешек».
джаред|2|джаред лето
брайант|2|кобе брайант
линдси|2|линдси лохан
лохан|2|линдси лохан
хэмилтон|2|льюис хэмилтон
хэви|2|Американская метал-группа, образованная в 1981 году; исполняет музыку в стиле трэш-метал и хэви-метал.
фримен|2|морган фримен
мэрил|2|мэрил стрип
опра|2|опра уинфри
дауни|2|роберт дауни
брин|2|сергей брин
вудз|2|тайгер вудз
флойд|2|флойд мейвейзер
норрис|2|чак норрис
бисса|5|бисса
гёце|5|Тип микроскопических беспозвоночных, близких к членистоногим. Впервые это животное было описано в 1773 году немецким пастором И. А. Гёце как kleiner Wasserbär, «маленький водяной медведь».
монье|7|Строительный композиционный материал, состоящий из бетона и стали. Запатентован в 1867 году Жозефом Монье как материал для изготовления кадок для растений.
киберпанк|7|киберпанк
кайал|11|кайал
кафф|11|кафф
вается|11|Чистошерстяная, легкая, мягкая ткань, матово-блестящая, вырабаты­вается диагональным переплетением.
као|9|као пад
пад|9|као пад
кха|9|том-кха
фалафель|9|фалафель
крымско|9|Традиционное блюдо многих тюркских и монгольских народов. Слово, заимствованное из крымско-татарского языка, в переводе означает «сырой пирожок».
небьюла|17|небьюла
станнер|17|станнер
эйгона|8|Легендарный герой, который жил приблизительно за восемь тысяч лет до высадки Эйгона Завоевателя. В предании говорится, что во времена Долгой Ночи Азор Ахай победил Иных при помощи огненного меча по имени Светозарный. Он выковал этот меч и закалил его, пронзив сердце своей любимой жены. Ключевой персонаж веры в Р'глора: красные жрецы считают Азора Ахая мессией и пророчат его второе пришествие.
арья|8|арья старк
валар|8|валар моргулис
моргулис|8|валар моргулис
аррен|8|долина аррен
аррен|8|Самая высокая гора Долины Аррен, чей зубчатый пик теряется среди ледяных туманов. С западного склона горы стекает водопад Слёзы Алиссы. У вершины горы расположен замок дома Арренов Орлиное Гнездо, а у подножья замок Лунные Врата. Вершина горы покрыта снегом, а на ее нижних склона растут сосны и страж-деревья.
арренов|8|Самая высокая гора Долины Аррен, чей зубчатый пик теряется среди ледяных туманов. С западного склона горы стекает водопад Слёзы Алиссы. У вершины горы расположен замок дома Арренов Орлиное Гнездо, а у подножья замок Лунные Врата. Вершина горы покрыта снегом, а на ее нижних склона растут сосны и страж-деревья.
нэн|8|Персонаж сказок Старой Нэн, тринадцатый лорд-командующий Ночного Дозора, перешедший на сторону Иных.
рослин|8|Свадьба Эдмара Талли с Рослин Фрей в стенах Близнецов в конце 299 года. Гостями на ней были Робб Старк, его мать Кейтилин Старк и все основные командиры армии Севера. Уолдер Фрей устроил на свадебном пиру резню, в которой ничего не подозревающие Робб Старк и его свита были убиты.
арренов|8|Родовой замок дома Арренов. Это небольшой замок в Лунных горах, построенный высоко на склоне высочайшей горы Вестероса — Копья Гиганта, в нескольких тысячах футов над Долиной Аррен.
аррен|8|Родовой замок дома Арренов. Это небольшой замок в Лунных горах, построенный высоко на склоне высочайшей горы Вестероса — Копья Гиганта, в нескольких тысячах футов над Долиной Аррен.
теннов|8|Известный своей воинственностью клан одичалых родом из Теннии, затерянной долины среди Клыков Мороза. Тенны относятся к потомкам Первых Людей, это одно из последних племен, разговаривающих на древнейшем языке Вестероса, большинство теннов знают лишь несколько слов на Общем языке.
нетерминалами|12|Частный случай формальной грамматики (тип 2 по иерархии Хомского), у которой левые части всех продукций являются одиночными нетерминалами (объектами, обозначающими какую-либо сущность языка (например: формула, арифметическое выражение, команда) и не имеющими конкретного символьного значения). Смысл термина «контекстно-свободная» заключается в том, что есть возможность применить продукцию к нетерминалу, в отличие от общего случая неограниченной грамматики Хомского, не зависит от контекста этого нетерминала.
Язык, который может быть задан КС-грамматикой, называется контекстно-свободным языком или КС-языком.
нетерминалу|12|Частный случай формальной грамматики (тип 2 по иерархии Хомского), у которой левые части всех продукций являются одиночными нетерминалами (объектами, обозначающими какую-либо сущность языка (например: формула, арифметическое выражение, команда) и не имеющими конкретного символьного значения). Смысл термина «контекстно-свободная» заключается в том, что есть возможность применить продукцию к нетерминалу, в отличие от общего случая неограниченной грамматики Хомского, не зависит от контекста этого нетерминала.
Язык, который может быть задан КС-грамматикой, называется контекстно-свободным языком или КС-языком.
нетерминала|12|Частный случай формальной грамматики (тип 2 по иерархии Хомского), у которой левые части всех продукций являются одиночными нетерминалами (объектами, обозначающими какую-либо сущность языка (например: формула, арифметическое выражение, команда) и не имеющими конкретного символьного значения). Смысл термина «контекстно-свободная» заключается в том, что есть возможность применить продукцию к нетерминалу, в отличие от общего случая неограниченной грамматики Хомского, не зависит от контекста этого нетерминала.
Язык, который может быть задан КС-грамматикой, называется контекстно-свободным языком или КС-языком.
пунт|3|пунт
джиу|10|джиу-джитсу
джитсу|10|джиу-джитсу
джиу|10|Общее название, применяемое для японских боевых искусств, включающих в себя техники работы с оружием и без него. То есть джиу-джитсу — искусство рукопашного боя, основным принципом которого является «мягкая», «податливая» техника движений.
джитсу|10|Общее название, применяемое для японских боевых искусств, включающих в себя техники работы с оружием и без него. То есть джиу-джитсу — искусство рукопашного боя, основным принципом которого является «мягкая», «податливая» техника движений.
джиу|10|Самая высокая оценка, которой боец может достичь в японских боевых искусствах, как правило в таких как дзюдо, каратэ или джиу-джитсу. С японского слово «иппон» переводится как «одно полное очко».
джитсу|10|Самая высокая оценка, которой боец может достичь в японских боевых искусствах, как правило в таких как дзюдо, каратэ или джиу-джитсу. С японского слово «иппон» переводится как «одно полное очко».
замко́в|13|От латинского clusus — закрытый — инструмент, предназначенный для открытия замко́в.
rósa|13|Собирательное название видов и сортов представителей рода Шиповник (лат. Rósa), выращиваемых человеком. Большая часть сортов роз получена в результате длительной селекции путём многократных повторных скрещиваний и отбора. Некоторые сорта являются формами дикорастущих видов.
artiodactyla|13|Семейство нежвачных парнокопытных (Artiodactyla), включающее 8 видов, в том числе единственного европейского представителя семейства — дикого кабана, который является прародителем домашней свиньи. Детёныш свиньи называется поросёнком.
справления|13|Помещение для справления естественных нужд (мочеиспускания, дефекации и антиперистальтики). В туалетной комнате расположен унитаз и другие санитарно-технические приспособления, например раковина и биде. Современные туалеты подсоединены к канализации. Существуют также переносные туалетные кабины и биотуалеты.
нетерминалу|12|Частный случай формальной грамматики (тип 2 по иерархии Хомского), у которой левые части всех продукций являются одиночными нетерминалами (объектами, обозначающими какую-либо сущность языка (например: формула, арифметическое выражение, команда) и не имеющими конкретного символьного значения). Смысл термина «контекстно-свободная» заключается в том, что есть возможность применить продукцию к нетерминалу, в отличие от общего случая неограниченной грамматики Хомского, не зависит от контекста этого нетерминала.
Язык, который может быть задан КС-грамматикой, называется контекстно-свободным языком или КС-языком.
нетерминала|12|Частный случай формальной грамматики (тип 2 по иерархии Хомского), у которой левые части всех продукций являются одиночными нетерминалами (объектами, обозначающими какую-либо сущность языка (например: формула, арифметическое выражение, команда) и не имеющими конкретного символьного значения). Смысл термина «контекстно-свободная» заключается в том, что есть возможность применить продукцию к нетерминалу, в отличие от общего случая неограниченной грамматики Хомского, не зависит от контекста этого нетерминала.
Язык, который может быть задан КС-грамматикой, называется контекстно-свободным языком или КС-языком.
нетерминалами|12|Частный случай формальной грамматики (тип 2 по иерархии Хомского), у которой левые части всех продукций являются одиночными нетерминалами (объектами, обозначающими какую-либо сущность языка (например: формула, арифметическое выражение, команда) и не имеющими конкретного символьного значения). Смысл термина «контекстно-свободная» заключается в том, что есть возможность применить продукцию к нетерминалу, в отличие от общего случая неограниченной грамматики Хомского, не зависит от контекста этого нетерминала.
Язык, который может быть задан КС-грамматикой, называется контекстно-свободным языком или КС-языком.
нетерминалу|12|Частный случай формальной грамматики (тип 2 по иерархии Хомского), у которой левые части всех продукций являются одиночными нетерминалами (объектами, обозначающими какую-либо сущность языка (например: формула, арифметическое выражение, команда) и не имеющими конкретного символьного значения). Смысл термина «контекстно-свободная» заключается в том, что есть возможность применить продукцию к нетерминалу, в отличие от общего случая неограниченной грамматики Хомского, не зависит от контекста этого нетерминала.
Язык, который может быть задан КС-грамматикой, называется контекстно-свободным языком или КС-языком.
нетерминала|12|Частный случай формальной грамматики (тип 2 по иерархии Хомского), у которой левые части всех продукций являются одиночными нетерминалами (объектами, обозначающими какую-либо сущность языка (например: формула, арифметическое выражение, команда) и не имеющими конкретного символьного значения). Смысл термина «контекстно-свободная» заключается в том, что есть возможность применить продукцию к нетерминалу, в отличие от общего случая неограниченной грамматики Хомского, не зависит от контекста этого нетерминала.
Язык, который может быть задан КС-грамматикой, называется контекстно-свободным языком или КС-языком.
canidae|13|Вид хищных млекопитающих из семейства псовых (Canidae). Наряду с койотом (Canis latrans) и шакалом (Canis aureus) составляет небольшой род волков (Canis). Кроме того, как показывают результаты изучения последовательности ДНК и дрейфа генов, является прямым предком домашней собаки, которая обычно рассматривается как подвид волка.
canis|13|Вид хищных млекопитающих из семейства псовых (Canidae). Наряду с койотом (Canis latrans) и шакалом (Canis aureus) составляет небольшой род волков (Canis). Кроме того, как показывают результаты изучения последовательности ДНК и дрейфа генов, является прямым предком домашней собаки, которая обычно рассматривается как подвид волка.
latrans|13|Вид хищных млекопитающих из семейства псовых (Canidae). Наряду с койотом (Canis latrans) и шакалом (Canis aureus) составляет небольшой род волков (Canis). Кроме того, как показывают результаты изучения последовательности ДНК и дрейфа генов, является прямым предком домашней собаки, которая обычно рассматривается как подвид волка.
canis|13|Вид хищных млекопитающих из семейства псовых (Canidae). Наряду с койотом (Canis latrans) и шакалом (Canis aureus) составляет небольшой род волков (Canis). Кроме того, как показывают результаты изучения последовательности ДНК и дрейфа генов, является прямым предком домашней собаки, которая обычно рассматривается как подвид волка.
canis|13|Вид хищных млекопитающих из семейства псовых (Canidae). Наряду с койотом (Canis latrans) и шакалом (Canis aureus) составляет небольшой род волков (Canis). Кроме того, как показывают результаты изучения последовательности ДНК и дрейфа генов, является прямым предком домашней собаки, которая обычно рассматривается как подвид волка.
о2|13|Основная форма диссимиляции у животных, растений и многих микроорганизмов. Дыхание — это физиологический процесс, обеспечивающий нормальное течение метаболизма (обмена веществ и энергии) живых организмов и способствующий поддержанию гомеостаза (постоянства внутренней среды), получая из окружающей среды кислород (О2) и отводя в окружающую среду в газообразном состоянии некоторую часть продуктов метаболизма организма (СО2, H2O и другие).
со2|13|Основная форма диссимиляции у животных, растений и многих микроорганизмов. Дыхание — это физиологический процесс, обеспечивающий нормальное течение метаболизма (обмена веществ и энергии) живых организмов и способствующий поддержанию гомеостаза (постоянства внутренней среды), получая из окружающей среды кислород (О2) и отводя в окружающую среду в газообразном состоянии некоторую часть продуктов метаболизма организма (СО2, H2O и другие).
h2o|13|Основная форма диссимиляции у животных, растений и многих микроорганизмов. Дыхание — это физиологический процесс, обеспечивающий нормальное течение метаболизма (обмена веществ и энергии) живых организмов и способствующий поддержанию гомеостаза (постоянства внутренней среды), получая из окружающей среды кислород (О2) и отводя в окружающую среду в газообразном состоянии некоторую часть продуктов метаболизма организма (СО2, H2O и другие).
ag|13|Элемент 11 группы (по устаревшей классификации — побочной подгруппы первой группы), пятого периода периодической системы химических элементов Д. И. Менделеева, с атомным номером 47. Обозначается символом Ag (лат. Argentum).
гардеровой|13|Жидкость, вырабатываемая гардеровой или слёзной желёзами для смачивания и очищения поверхности глаза у земноводных, пресмыкающихся, птиц и млекопитающих. Прозрачная, слегка опалесцирует, имеет слабощелочную реакцию. Основную часть (до 99 %) составляет вода, остальное — неорганические вещества.
опалесцирует|13|Жидкость, вырабатываемая гардеровой или слёзной желёзами для смачивания и очищения поверхности глаза у земноводных, пресмыкающихся, птиц и млекопитающих. Прозрачная, слегка опалесцирует, имеет слабощелочную реакцию. Основную часть (до 99 %) составляет вода, остальное — неорганические вещества.
hominina|14|The only extant members of Hominina tribe (or human tribe), a branch of the tribe Hominini belonging to the family of great apes. They are characterized by erect posture and bipedal locomotion
hominini|14|The only extant members of Hominina tribe (or human tribe), a branch of the tribe Hominini belonging to the family of great apes. They are characterized by erect posture and bipedal locomotion
магнесии|13|Тело, обладающее собственным магнитным полем. Возможно, слово происходит от др.-греч. Μαγνῆτις λίθος (Magnētis líthos), «камень из Магнесии» — от названия региона Магнисия и древнего города Магнесия в Малой Азии, где в древности были открыты залежи магнетита.
магнисия|13|Тело, обладающее собственным магнитным полем. Возможно, слово происходит от др.-греч. Μαγνῆτις λίθος (Magnētis líthos), «камень из Магнесии» — от названия региона Магнисия и древнего города Магнесия в Малой Азии, где в древности были открыты залежи магнетита.
магнесия|13|Тело, обладающее собственным магнитным полем. Возможно, слово происходит от др.-греч. Μαγνῆτις λίθος (Magnētis líthos), «камень из Магнесии» — от названия региона Магнисия и древнего города Магнесия в Малой Азии, где в древности были открыты залежи магнетита.
гардеровой|13|Жидкость, вырабатываемая гардеровой или слёзной желёзами для смачивания и очищения поверхности глаза у земноводных, пресмыкающихся, птиц и млекопитающих. Основную часть (до 99 %) составляет вода, остальное — неорганические вещества.
ракы|9|В Восточном Средиземноморье — это набор закусок или маленьких блюд, часто подаваемых с алкогольными напитками, такими как арак, узо, ракы, ракия или различными винами.
узо|9|В Восточном Средиземноморье — это набор закусок или маленьких блюд, часто подаваемых с алкогольными напитками, такими как арак, узо, ракы, ракия или различными винами.
кучево|13|Атмосферный вихрь, возникающий в кучево-дождевом (грозовом) облаке и распространяющийся вниз, часто до самой поверхности земли, в виде облачного рукава или хобота диаметром в десятки и сотни метров.
тропать|13|Узкая протоптанная дорожка без покрытия. Название происходит от устаревшего русского глагола «тропать» (топтать ногами, ходить со стуком).
шакил|2|шакил о'нил
